1.TCP/IP协议栈包含了一系列构成互联网基础的网络协议；
TCP（传输控制协议）:Transmission Control Protocol ，是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议；
UDP（用户数据报协议）：User Datagram Protocol，用于处理数据包，是一种无连接的、不可靠的通信协议；
IP（网络协议）：Internet Protocol，把数据从源传送到目的地。它不负责保证传送可靠性，流控制，包顺序等。
ICMP（网络控制报文协议）：Internet Control Message Protocol，是TCP/IP协议栈的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。


2.IGMP（网际组报文协议）：Internet Group Management Protocol，是一个组播协议，运行在主机和组播路由器之间。
ARP（地址解析协议）：Address Resolution Protocol，根据IP地址获取物理地址的协议。
HTTP（超文本传输协议）：HyperText Transfer Protocol，是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。
FTP（文件传输协议）：File Transfer Protocol，用于Internet上的控制文件的双向传输。


3【TCP协议与UDP协议的差异

TCP是面向连接的协议，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接，所以速度会慢；UDP是面向无连接的协议，不与对方建立连接，而是直接就发送数据包，相对速度快；
TCP提供IP环境下的数据可靠传输，保证数据无差错的、按照顺序的进行传输；UDP的传输是不可靠的，不保证数据正确，不保证顺序等，也可能丢包；
TCP使用字节流模式发送数据，UDP使用数据报模式; 
TCP适用对可靠性要求高的应用环境；UDP适用于一次只传送少量数据、对可靠性要求不高的应用环境；

 4【HTTP协议】

HTTP协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议；
1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基
设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法；
HTTP协议是互联网上使用最广泛的一种协议；


5.请求方式
当我们在浏览器地址栏中输入一个网址（URL）并按下回车键时，或者点击网页上的超级链接时，或者在网页上填写一个表单点击了提交按钮时，都称为“向服务器端提交了一次HTTP请求”；
url: http://215.25.62.1:8080/news/index.html
uri: news/index.html
HTTP协议中定义了多种请求方式，常用的请求方式有：
GET：最常见的一种请求方式，当客户端要从服务器中读取文档时，当点击网页上的链接或者通过在浏览器的地址栏输入网址来浏览网页的，使用的都是GET方式。
POST：POST方法可以允许客户端给服务器提供信息较多。POST方法将请求参数封装在HTTP请求数据中，以名称/值的形式出现，可以传输大量数据。使用表达提交基本都用POST方式。
HEAD：HEAD和GET类似，只不过服务端接受到HEAD请求后只返回响应头，而不会发送响应内容。




6.【HTTP请求与响应结构】-

HTTP请求信息由请求行、请求头部、空行和请求数据四个部分组成；
HTTP响应也由四个部分组成，分别是：状态行、响应头部、空行、响应正文。


7.请求信息中，包含请求头信息，HTTP协议定义了一系列的请求属性，部分如下：
Accept：浏览器可接受的MIME类型。
Accept - Charset：浏览器可接受的字符集。
Accept - Encoding：浏览器能够进行解码的数据编码方式，比如gzip。
Accept - Language：浏览器所希望的语言种类，当服务器能够提供一种以上的语言版本时要用到。
Connection：表示是否需要持久连接。
Content - Length：表示请求消息正文的长度。
User - Agent：浏览器类型等信息；

8.响应信息中，包含响应头信息，HTTP协议定义了一系列的响应属性，部分如下：
Content-Base：解析主体中的相对URL时使用的基础URL；
Content-Language：WEB 服务器告诉浏览器理解主体时最适宜使用的自然语言；
Content-Location：资源实际所处的位置；
Content-Type：WEB 服务器告诉浏览器自己响应的对象的类型。例如：Content-Type：application/xml；
Last-Modified：WEB服务器认为对象的最后修改时间，比如文件的最后修改时间，动态页面的最后产生时间等；


9.响应code即响应的状态码，由3位数字组成，表示请求是否被理解或被满足，常见的有：
200 ：找到了该资源，并且一切正常；
401： 客户端无权访问该资源。这通常会使得浏览器要求用户输入用户名和密码，以登录到服务器；
403 ：客户端未能获得授权。通常是在401之后输入了不正确的用户名或密码；
404 ：在指定的位置不存在所申请的资源；
500： 内部服务器错误 ；


10.Java语言对TCP协议网络通信使用java.net包中的Socket和ServerSocket进行支持；Socket被称为“套接字”，用来描述IP地址和端口；
11.java.net.Socket类中的构造方法和常用方法：(PPT 20)

12.java.net.ServerSocket类中的构造方法和常用方法：(PPT 20)







