一、上机：
仿照图书增删改查系统
写宠物管理系统   要求：注册 登录 
增加宠物  查看所有宠物  查找宠物   删除宠  
物  修改宠物信息  
宠物属性：id  name  type  price  sex




二、手写作业：（2遍）
1.构造方法（书写形式，分类，特点，调用）
construct构造   构造方法  constructor
1.方法名与类名相同，2.没有返回值类型
书写形式：public 类名(){


	}
构造方法分为有参构造方法和无参构造方法。
有参构造方法主要用于为对象的属性直接赋值。

构造方法在new 对象时进行调用  实例化对象时
（Student stu = new Student();
Student()就在调用构造方法）两行不用写

特点：
每一个类 默认都存在一个没有方法体的无参构造方法。即public Student(){}
一旦，自己定义了构造方法(有参和无参都算)，默认的失效 。一旦定义了有参构造，无参构造没有。如果需要需要自己再定义。






2.方法重载
方法的重载：overload
三要素：
1.同一类中   
2.方法名相同   
3.参数不同(参数3要素至少有一个不同)
  参数数量，参数类型，参数顺序
方法的重载与方法的修饰符，返回值无关。
只有返回值不同的两个参数相同的方法不能叫重
载。

3.初始化代码块：
初始化块：
写法{  代码.....}
实例化初始化块：类被加载时调用。new 类使用类
块在构造方法之前调用。
使用：通常情况下，在实例化块中定义属性的默认值

静态初始化块：当类第一次被加载时调用，只执行一次
static{代码....}
静态初始化块中只能为静态属性赋值，不能为成员变量赋值


三、考试题：（5遍）
1.String StringBuffer StringBuilder的区别
2.写出数组的三种定义方式
3.== 和  .equals()区别
  ==对于基本数据类型 比较值
  引用数据类型  ==比较内存地址
  .equals()比较具体的值
4.简述对象和类之间的关系
  1.分析问题时先有对象后有类
  2.开发时先有类后有对象
  3.类是对象的抽象
  4.对象是类的具体（实例）
5.写出static修饰的属性和方法的特点
  static 修饰的属性是全局变量，可以通过类名直接调用。
  static修饰的方法是静态方法，与对象无关，直接通过类名调用。
  static修饰的代码块，在类第一次加载时调用且只调用一次。静态初始化块中只能修改静态变量，不能修改成员变量。



















