1.四个访问控制修饰符的权限   图
public  共有的
protected受保护的
default默认的 一般不写即为默认
private 私有的 

2.面向对象三大特征（学过的2个详细）
继承  封装  多态

封装：隐藏实现细节，提供共有方法,安全。
具体实现：将属性用private修饰(私有化),提供对应共有的set和get方法进行访问。

继承：子类继承父类的非私有的属性和方法
      可以实现代码的复用性，减少代码的冗余
      继承必须满足is-a的关系
      继承必须是单一继承
      继承具有传递性   动物-食草动物-羊类
      羊类同样具备动物的非私有属性和方法
      所有类 都有一个默认的父类，即继承的树根节点类，Object类。所有类默认继承Object类。

继承必须满足is-a的关系。飞机有飞的方法。鸟也有。

3.构造方法的继承关系：
构造方法是不能继承的。只能去调用
子类构造方法的第一行默认都会调用父类无参构造方法。当手动调用有参构造，默认失效。

一般情况下，要求子类在构造方法的第一行自动 调用父类的构造方法。super();


4.super和this的区别？
this表示当前类的对象  this.可以调用当前类的属性。this()可以调用当前类的其他构造方法。this()必须写在第一行。

super表示父类的对象。 super.可以调用父类的属性。super()可以调用父类的构造方法。super()必须写在第一行。




5.overload和override的区别
overload在昨天笔记中
override 当子类想改写父类的某个方法的具体实现（方法体），需要子类重写父类的方法，实现覆盖。
重写必须保证方法的定义完全相同（方法名，参数列表，返回值都必须相同）只有方法体不同。

当子类重写了父类的方法，子类调用将调用重写后的方法。



6.基本数据类型和引用数据类型值传递的区别？
基本数据类型和引用数据类型赋值，传参：
基本数据类型赋的是值，引用数据类型赋的是内存地址。








