1.定义一个星座的枚举，包含两个属性，(星座名，日期)
例如：CHUNV("处女座","8-23-9-22")  定义四个
写学生类  属性星座   定义一个方法
要求输入星座，输出日期
定义测试类，测试

2.定义一个红绿灯  枚举   没有属性
  写类 交通   实现红绿等变换   课件中案例 自己写一遍

3.定义一个动物类 动物类中有方法 跑，吃  
  包含成员内部类 狗类  调用外部类吃的方法，增加一句输出，  输出吃狗粮

4.实体类 Cal 类   两个属性  num1   num2
  cal类中有add()方法实现两个属性相加并输出
静态内部类   增加一个方法  实现将num1和num2求平均值
创建测试类，实现功能

5.定义一个接口 飞  
  Bird 类实现接口飞
  要求使用匿名内部类 定义一个竹蜻蜓，实现自己飞的方法
  使用匿名内部类 定义一个鸵鸟，实现自己飞的方法


默写作业：
1.枚举构造方法只能是private修饰的。当有属性必须有有参构造同时进行初始化。
2.自己定义的枚举默认继承java.lang.Enum
  Enum不能手动写extends Enum ×

内部类的分类以及特点：
成员内部类    静态内部类    局部内部类   匿名内部类

特点见课堂代码注释：
成员内部类可以定义 什么类型的属性和方法？可以调用外部类的什么类型的属性和方法。


静态内部类可以定义 什么类型的属性和方法？可以调用外部类的什么类型的属性和方法。

局部内部类特点：作用域  


复习Java基础  尤其是面向对象知识点 。。。。





 
