1、编写程序按照冒泡排序方式实现对数组｛2,6,5,4,7｝的升序排序
2、编一个封装良好的JavaBean类（无参和带参构造器，setter和getter），类名：Book；属性：String stuName、double price。
3、编写单例的懒汉模式
4、编写程序对Map<String,MyCla> map;进行遍历，在控制台输出其键值对（MyCla类已重写了tostring方法）。
5、利用canvas绘制一个圆：要求：圆的半径：50px；填充颜色：red；圆心坐标：（100,150）；画布大小：400*500


Oracle 

1.查询比SCOTT工资高的所有员工信息
2 查询和SMITH同一个部门的，并且工资高于SMITH
3 查询谁的工资最低
4 查询在销售部、财务部工作的员工
5 查询和部门20的工作相同的员工姓名、岗位、工资、部门号
6 查询小于10号部门某个员工的工资的员工信息
7 查询出不在部门20，且比部门20中任何一个人工资都高的员工姓名、部门名称
8 查询工资等于某个部门的最低工资
9 查询和SCOTT同一部门，并且从事相同工作的员工信息
10 显示低于平均工资的所有员工人数
11 显示BLAKE同部门的所有员工，但不显示BALKE
12 显示工资、奖金与SCOTT一样的员工姓名、工资及奖金
13 显示部门30中得到最多奖金的员工姓名
14 查询小于30号部门所有员工的工资的员工信息
15 显示超过平均工资的所有员工，工资及部门编号
16、得到工资大于自己部门平均工资的员工信息
17、找出工资比jones多的员工
18、查找出不在部门20，且比部门20中任何一个人工资都高的员工姓名、部门名称
19.查询每个部门工资最高的员工信息
20、 在部门10中查找比部门20中任意员工工资都低的员工姓名和工资
21、分部门得到平均工资等级为4级（等级表）的部门编号
22、查找出收入（工资加上奖金），下级比自己上级还高的员工编号，员工名字，员工收入
23、查找出职位和'MARTIN' 或者'SMITH'一样的员工的平均工资 
24、查找出不属于任何部门的员工 
25.查询部门10中比部门30中任意员工工资都高的员工信息
26.查询每个部门的员工人数，部门名，部门地址
27，显示与SMITH同部门的所有员工
28.如何查询和部门10的工作相同的雇员的名字、岗位、工资、部门号  
29.查询大于部门20中任意员工工资的员工信息
30、查询出king所在部门的部门号\部门人数\部门名称 
31.如何显示工资比部门30的所有员工的工资高的员工的姓名、工资和部门号？ （两种方法）
32.如何显示工资比部门30的任意一个员工的工资高的员工姓名、工资和部门号？ (两种方法)
33.如何查询与SMITH的部门和岗位完全相同的所有雇员。 
34.如何显示低于自己部门平均工资的员工的信息
35.查询和scott相同部门的员工姓名ename和雇用日期hiredate 
36.查询工资比公司平均工资高的所有员工的员工号empno，姓名ename和工资sal。 
37.查询和姓名中包含字母u的员工在相同部门的员工的员工号empno和姓名ename 
38.查询在部门的loc为newYork的部门工作的员工的员工姓名ename，部门名称dname和岗位名称job 
39.查询管理者是king的员工姓名ename和工资sal 
40.获取emp表中前6条数据
41.查询雇员的信息 显示2-5条记录 
42.查询雇员的编号和工资 按照工资排序后查询6-10条数据 
43.按部门统计员工数，查处员工数最多的部门的第二名到第五名（列出部门名字，部门位置）
44.查询出king所在部门的工作年限最大的员工名字
45.查询出工资成本最高的部门的部门号和部门名称 
46.以职位分组，找出平均工资最高的两种职位 (应用到分组)
47.以部门分组，查询平均工资，取第二条数据
48.查询工资最高的前5名员工的信息
49.得到每个月工资总数最少的那个部门的部门编号，部门名称，部门位置
50. 找出部门10中所有经理，部门20中所有办事员以及既不是经理又不是办事员但其薪金大于或等2000的所有雇员的详细资料。 MANAGER  CLERK
51. 找出收取佣金的雇员的不同工作。 comm    job 
52. 找出不收取佣金或收取的佣金低于300的雇员。 comm   
53. 显示只有首字母大写的的所有雇员的姓名。INITCAP(...)    
54. 显示正好为5个字符的雇员的姓名。 LENGTH(...)  
55.显示不带有“R”的雇员姓名。    
56.显示所有雇员的姓名的前三个字符。  SUBSTR(x,y,z)  x:待截取  y:开始位置从0开始 z:截取几个
57.显所有雇员的姓名，用a替换所有“A”。  REPLACE（ename,'A','a'） 
58.显示雇员的详细资料，按姓名排序。    
59.显示雇员姓名，根据其服务年限，将最老的雇员排在最前面。    
60.显示所有雇员的姓名、工作和薪金，按工作的降序排序，而工作按薪金排序。    
61.显示所有雇员的姓名和加入公司的年份和月份，按雇员受雇日所在月排序，并将最早年份的姓名排在最前面。    
62.显示在一个月为30天的情况下所有雇员的日薪金，取整。     ROUND(sal / 30,0)  
63.找出在（任何年份的）2月受聘的所有雇员。    

