1、  java8个基本类型，包括占用字节数和取值范围（浮点型不需要写取值范围）
2、  简述String、StringBuffer、StringBuilder的区别
3、  abstract class和interface有什么区别
4、  简述Java类成员的访问控制权限
5、  简述final的作用
6、  简述overload和override的区别
7、  简述Java的GC机制，finallize方法的作用
8、  简述面向对象的三个主要特征
9、  JDK8中如何声明默认方法？默认方法的价值在什么地方？
10、简述Collections和Collection的区别
11、什么是函数式接口？@Functional的的作用是什么？
12、简述jvm，jdk，jre的关系
13、简述三种循环的区别
14、简述方法返回值类型和return的关系
15、简述Java中this和super关键字的作用
16、final、finally、finallize的区别是什么
17、List、Set、Map的区别有哪些
18、break和continue的区别
19、类的初始化块在何时执行？
20、简述ArrayList、LinkedList和Vector的区别
21、&&和&的区别
22、简述Java中this、this()、super、super()的作用
23、简述HashMap和HashTable的区别
24、对比匿名内部类和Lambda它们有什么异同？
25、简述3种URL文档路径
26、复杂样式应用时的优先原则和优先级权重的计算方法
27、画出标准盒子模型和IE怪异盒子模型，并说出切换两种盒子模型的方法。
28、是什么原因造成是元素塌陷?如何解决这个问题？
29、写出6中数据类型和常见内置对象和本地对象
30、简述==和===的区别
31、什么是匿名函数和箭头函数、它们的区别有哪些
32、什么是事件冒泡和事件捕获？事件监听的作用是什么
33、什么是事件冒泡，什么是默认行为，以及JS如何阻止事件冒泡 如何阻止默认行为
34、写出HTTP协议请求和响应的详细报文结构
35、简述Ajax的开发流程
36、JS中的window.onload的作用和Canvas的作用及使用步骤 
37、JS中有哪些内置对象（3种以上）？JS中支持哪6种数据类型？ 
38、简述如何动态添加事件，如何实现兼容所有浏览器的添加事件的形式。 
39、写出在JS中，分别是如何阻止事件冒泡和默认事件的
40、JS中如何表示“真”值和“假”值？== 和 ===有什么区别 
41、请简述静态流式布局、弹性布局及响应式布局各自特点以及各自的使用场景。 
42、请简述数组方法pop() push() unshift() shift()用法及区别 
43、请写出实现用ajax的方式请求服务器数据的的步骤和相应的代码 
44、请简述get和post方式的区别 
45、简述什么是http及http的请求包括哪些部分构成 
46、简述vue的生命周期？
47、new vue({……})在{……}包括哪些成员，至少写出五种。
48、什么是Vuex？Vuex由哪些具体部分构成并说明其每一部分的作用？
49、在vue中一个.vue文件中，组件由哪三部分构成？
50、jquery中$(“”)双引号的内容包括哪些，至少写出4种
51、在脚手架方式下，如何进行axios和element UI的安装？
52、什么是mvvm模式，主流的采用mvvm模式的框架有哪些（大于等于2个）
53、请列举ES6的一些特性(大于等于5个)
54、请描述在Vue中使用路由步骤？
55、在Vue中父子组件通讯的实现方式有哪些？分别是什么？（至少三种）
56、vue计算属性的优点有哪些？
57、简述window.onload与jQuery中ready（）的区别
58、请描述在Vue中使用路由步骤？
59、vue中v-if和v-show有什么区别？
60、简述数据库设计中的三大范式
61、简述jdbc的实现增删改查的流程
62、什么是sql注入式攻击，如何防sql注入式攻击
63、简述使线程进入阻塞的三个方法：sleep()、yield()、wait()的区别
64、简述线程的生命周期
65、简述TCP和UDP的区别，并详细解释HTTP协议请求和响应的报文结构
66、什么是servlet，并简述其生命周期
67、简述jsp/servlet技术请求转发和请求重定向的区别
68、跨域问题因何产生，如何解决跨域
69、简述jsp的9个内置对象
70、什么是进程，什么是线程，他们有什么关系？
71、以下名词的含义：HTML、CSS、HTTP、URL、URI、AJAX




